Dear fellow practitioners, I would like to
mắt kính thưa toàn thể đạo hữu Tôi yêu
introduce myself. My name is Vu Van Trung
thì tự giới thiệu tôi là Vũ Văn Trung
Hoa, from Nhat Tan, Tien Lu, Hung Yen.
Hoa Nhật Tân Tiên Lữ Hưng Yên này đầu
First of all, I don't know what else to say, but I wish
tiên cũng không biết nói gì hơn xin chúc
you and all fellow practitioners good health and
cô cùng các đạo hữu có một sức khỏe dồi
happiness in your families. It's because of
dào hạnh phúc trong gia đình cũng do là
my daughter's good fortune that
mỹ nhân duyên chính ra con gái tôi nói
I came here. I didn't go, but on the afternoon of
tôi lên đây như tôi không đi nhưng chiều
the 30th, I went out to work with
hôm 30 vừa rồi là ra ngoài vàng làm cùng
Duc Minh Duc, and we were tending to an
Đức Minh Đức hai chú cháu và đánh cây
orange tree. Then I mentioned that it was
cam thì đỡ mới nói là hôm nay là sinh
her birthday, and everyone came to the club to
nhật cô nàng câu lạc bộ thì mọi chú lên
visit. Because of these kind gestures,
chơi thế thì chính vì những ghi nhân
I always come down to
và tôi có việc gì là đâu cũng xuống trợ
help with family matters and work.
duyên cho gia đình thì mình hoạt tính Cớ
Why would I not come to the club? To
sao mà mình để không lên câu lạc bộ Một
share my truth,
chia sẻ cái sự thật của mình thấy chính
about four months ago, I didn't really know about
ra là cách đây được khoảng 4 tháng về
Buddhism. But for the past four months, it's been
Ừ cái Phật pháp Nhưng mà từ 4 tháng rồi
four months since my daughter came to Ba Vang Temple on the mountain. I've been practicing Buddhism and changing scriptures, and I never told her to go. But in just four
đi thế mà chỉ có bốn tháng mà chính là 4
months, I've only been able to go to the temple
tháng ra chùa thì tôi cũng chỉ ra được
once.  It's only once or twice a month. But
mỗi tháng là một hai lần thôi Nhưng mà
since then, I've felt that Buddhist teachings are
từ ấy Tôi cảm thấy Phật pháp cũng nghiệm
truly effective, so I've been restraining myself. I've been
họ thật nên kiêng nhấn bản thân tôi Tôi
thinking about my family, and even
suy từ gia đình tôi thì ra thì ngay như
myself. I work in the wedding service industry, and
bản thân tôi tôi làm cái dịch vụ không
I feel that making
bàn đám cưới rồi thế tôi cảm thấy kiếm
money is easy. I was born with a
tiền thì nó cũng dễ chân núi Tôi sinh và
beautiful face, and I'm into gambling and drinking.
cái cái bạn Nốt đẹp và bạc và rượu chè
But since the last four months, I've known this, and
Nhưng mà từ bắt đầu 4 tháng nay tôi biết
I'm very calm. I do
rồi thì tôi rất thản và cái lô đề Cờ
n't remember anything about the lottery or gambling anymore. I
vàng đã không không nói nhớ gì bằng rượu
still have to go out drinking, but it's not too bad, I
chè thì cũng phải đi dân vẫn chưa quả
still socialize with a couple of drinks,
nhưng vẫn giao lưu một hai chén thôi chứ
not as much as before. I
không bao ra nhiều như trước chứ Tôi
want to avoid getting very drunk, that's all. I
muốn càng hay không sẽ say lắm đấy thế
know that the Dharma is active, and secondly,
thôi Biết là pháp hoạt nhà màu cái thứ
my wife is currently
hai
undergoing dialysis in Hung Yen. It was introduced by Mr. Duc
chạy thận ở Hưng Yên thì cũng do anh Đức
Anh, and we went out to
Anh giới thiệu thì cũng ra ngoài vàng
do charity work. I had to talk to her
làm công đức thì tôi phải lấy nói chuyện
very carefully the first time, and when I took her, my
mò quá cực kì kĩ lần đầu tiên nên lấy
hands and feet were so big, my ankles were
thì chân tay mà tôi to cái cổ chân nó
like umbrellas. If it's only for a
như cái dù luôn Nếu mà chỉ cũng một thời
short time, but everything else is fine, and my
gian ngắn nhưng mà chất ra mới cả mặt
face is normal. I believe I'm
mũi nó nhẹ bình thường thôi mà đó tin
afraid my wife is paralyzed, and I had to go
tôi sợ vợ tên liệt thế mà tôi đã phải
down to the toilet.  At the hospital, because I bought those
xuống tại bệnh viện do mua những cái
drums from a Japanese screen, I
trống của màn hình Nhật thì mình ngay
immediately went to buy them, like buying thorns that
rồi Thế là đi mua giống như mua gai va
collide with the drums. You said that
chạm với trống con nào thế Mày nói là
I gave them to you, so if you talk about it, before I was very stubborn,
tôi cho nên nếu nói về trước tôi bướng
like I didn't understand much about Buddhism,
lắm kiểu như chưa hiểu về Phật pháp mấy
but since I got out of prison, poor guy. Hearing the
nhưng từ ngày Ra Tù Khổ thân thằng Nghe
female master's family giving the award, now I
sư phụ nữ quyến dành giải Bây giờ tôi
feel it's extremely miraculous. I would like to express my
cảm thấy nó nhiệm màu cực kì cho xin tri
gratitude for the merits of the master and Ms. Yen. As for my
ân công đức của sư phụ của cô Yến nhân
daughter, I don't ask for anything now, but
thân của con gái thì bây giờ không xin
I'm expressing my
là em phát
opinion. The extent to which you're hindering me
ý là à bác cản trở đến mức độ như thế
is my effort to overcome my
nào là cái cố gắng của em vượt qua được
father's obstacles, as well as how to
sự cản trở của bố cũng như là cái cách
behave in a way that, on one side, is filial piety. I
ứng xử sao cho một bên thì là Hiếu Tôi
am the father, and I always have to be more
là bố thì mình luôn hơn mình phải khối
filial, but now my father is hindering me, and on the other side
Hiếu mà bây giờ bố thì cản còn một bên
is wisdom, seeing that what
thì là trí tuệ là thấy cái việc làm của
I'm doing is right, that my actions are
mình đúng việc làm của mình là việc làm
developing morality, spirituality, and goodness, that's the
phát triển đạo đức tâm linh hướng thiện
right thing to do. It's just that my father doesn't
là việc làm đúng thế thì chỉ là bố chưa
understand yet. But now, on the other side, I have to be
hiểu thôi chứ bây giờ thì lại một bên là
afraid that my actions are
phải sợ mình có những cái hành xử nó
not right, that the world considers them unfilial, that I'm
không đúng thế gian cho là bất hiếu gọi
disobedient to my father. I
là không nghe lời bố là bất hiếu thì em
have resolved this matter emotionally.  Regarding the reason
đã giải quyết cái việc này về tình về lý
why my father sent me to the
như thế nào mà lại Khuyết tấn được bố để
temple and encouraged me to
xuống dưới chùa và khuyến tấn được bộ
listen to the teachings of Brother Duc Namo Buddha
nghe lời anh Đức Nam Mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni, I respectfully ask you, my dear teacher
Thích Ca Mâu Ni con Kính bạch cô con
and all fellow practitioners, that is, I have a
cùng toàn thể các đạo hữu tức là con thì
family. Initially, my parents were
là
worried
thấy con gái đi chùa nhiều quá thì cứ lo
that I would only like going to the temple and wouldn't get married. They
là chỉ thích đi chùa không lấy chồng ạ
were very concerned.
Thế là bố mẹ cũng là rất là lo lắng ạ
Then, everyone, including aunts, uncles,
Thế là rồi là mọi người rồi các cô bác
and neighbors, also criticized me, and
với hàng xóm mọi người cũng dị nghị thì
my parents didn't agree with my going to the
là bố mẹ con cũng không đồng tình con đi
temple. Actually, I
đây chùa thì con thì thực ra là con cũng
listened to the Dharma teachings of the master and my teacher, and I
Nghe pháp của sư phụ của cô thì con cũng
understood my karmic connection, so I tried
biết là nhân duyên của mình nên là con
harder. For example, I was more diligent in my
cũng cố gắng hơn ví dụ như là trong công
family work than
việc của gia đình thì con chăm chỉ hơn
before. When my parents scolded me, I was
trước ạ bố mẹ mắng thì con cũng vẫn lại
more obedient than before. Before, when they scolded me, I
hơn trước đây thì khi mà bố mẹ mắng thì
used to get very angry and
thực ra là cũng rất là bực tức và cũng
argue back. I tried to practice and
hay cãi lại Cô ạ Con cố gắng tu tập và
guided my parents to listen to the Dharma.
con hướng dẫn bố mẹ con nghe Phát ạ thì
Gradually, when my parents were at home
dần dần khi mà bố mẹ con ở nhà là và
listening to the Master's teachings, they
Nghe pháp của sư phụ thì bố mẹ con mới
said, "The teacher's teachings..."  That's wonderful! My father
bảo là thầy giảng hay quá mà bố con có
said things like, "I wish my
nói những cái câu như là ước gì là bây
grandparents were still alive so I could
giờ là ông bà nội còn sống em ạ thì để
repay their kindness." When I
bố con được báo hiếu khi mà con nghe
heard that, I was truly very happy. Yes,
được câu đấy thực sự là con rất hạnh
I would also like to express my
ạ Vâng qua đây thì con cũng xin chiên
gratitude to the merits of Tam Dao, the merits of my
công đức Tam Đảo tri ân công đức của sư
master and the great monks of Ba Vang Pagoda, the
phụ cùng đại tăng chùa Ba Vàng tri ân
merits of my teacher, and the merits of the
công đức của cô và tri ân công đức của
club leader who guided
anh Trưởng câu lạc bộ đã sách Tuấn cho
me. Truly, knowing about Buddhism
con ạ Thực sự khi biết đến phật pháp con
makes me feel so fortunate and
thấy là mình quá làm may mắn và hạnh
happy. I will try even harder.
phúc ạ Con sẽ cố gắng tinh tấn hơn nữa
[Applause]
[Vỗ tay]
Dear fellow practitioners, the Buddha
Kính thưa quý đạo hữu thì Đức phật có
taught us that true filial children
dạy chúng ta là những người con chính
are those who know how to introduce their parents
Hiếu là những người biết đưa cha mẹ của
to the path to liberation.
mình biết tới cái pháp giải thoát Nếu
If our parents don't know the path to
như mà cha mẹ mình không biết đến pháp
liberation, they can't practice it themselves.
giải thoát thì cha mẹ mình không tự mình
So, what is liberation? It's believing
Ừ thì pháp giải thoát là gì chính là tin
in karma, understanding karma, and using
vào nhân quả hiểu nhân quả và Lương và
karma to correct our behavior.
nhân quả để chỉnh sửa hành vi của mình
If we don't firmly believe that
nếu như chúng ta không tin chắc rằng suy
unwholesome thoughts, unwholesome words, and
nghĩ bất thiện lời nói bất thiện việc
unwholesome actions will lead us to a
làm mất thiện sẽ dẫn chúng ta đến một
painful outcome.  If we don't believe in karma,
kết quả đau khổ chúng ta không tin điều
we will think and speak unwholesome thoughts,
đó thì chúng ta sẽ suy nghĩ bất thiện
losing our own goodness, and we
nói bất thiện là mất thiện và tự mình
will fall into suffering in
phải rơi xuống chỗ đau khổ của hiện tại
this life and many lives to come. For example,
kiếp này và nhiều kiếp sau Ví dụ Bạch
Snow White, if you don't understand karma,
Tuyết bạn không hiểu được nhân quả thì
you might have unfilial thoughts
bạn có thể có những suy nghĩ bất hiếu
towards your parents in this life,
với cha với mẹ ngay trong đời này có
saying and doing unfilial things
những lời nói và việc làm bất hiếu đối
to them in this life, and your
với cha với mẹ ngay đời này thì hiện tại
family will suffer, right? But
gia đình sẽ rơi vào đau khổ đúng không
when you become fully aware of
có những khi bạn đại ý thức được về nhân
karma, you will correct
về quả thì tự báo sẽ chỉnh sửa hành vi
your behavior, your thoughts, words, and actions, and do
của mình suy nghĩ lời nói và việc làm
things that are morally right and noble.
bằng những việc đúng với đạo đức cao quý
If someone
đạo hữu bạn trở lên nếu như mà ai đó
doesn't know about karma, they will
không biết đến nhân quả thì người đó sức
act immorally and
tự hành động vô đạo đức và sẽ dẫn đến
suffer the consequences. If you help
mình chịu quả báo nấu mình đưa cha mẹ
your parents understand karma, they will
mình hiểu về nhân quả thì cha mẹ mình
also think, speak, and act according to the
cũng tự suy nghĩ nói và làm đúng theo
law of karma, and in many lives and many
thiện nhân quả thì nhiều đời nhiều kiếp
lifetimes, your parents will be happy. But if you only provide your parents with food, clothing, and entertainment, they will only enjoy physical pleasure in their remaining years, and they
tấm thân trong quãng đời còn lại còn cha
will not create good karma for themselves.
mẹ mình không tự tạo cho mình được nhân
Beautiful in many
quả tốt đẹp trong nhiều kiếp
lifetimes. I ask you, Tuyet, to help your parents understand karma and its
Anh xin em cho cha mẹ hiểu về nhân về
consequences. A truly filial child is the
quả là người con có chính Hiếu là người
greatest
con báo hiếu được lớn nhất trong các
example of filial piety, the greatest of all. Through this, I also
Hiếu là kỳ lợi hại thể qua đây cũng tán
praise you, Tuyet, and Uncle Chung,
thán em Tuyết và cũng tán thán chú chung
because Uncle Chung has a wish:
vì chú Chung có một ước nguyện này ước
if his parents were still alive, he would bring them
là cha mẹ mình nếu còn sống thì sẽ đưa
to Buddhism. His
cha mẹ mình đến với phật pháp và một cái
concern is that his parents have passed away, and he cannot
trăn trở là cha mẹ mình đã mất rồi không
bring them to Buddhism.
đưa cha mẹ mình đến với phật pháp được
But Buddhism teaches
nhưng đạo Phật thì Đức phật có dạy cho
children to understand things
người con có thể hiểu Thuận một cách
completely because the Buddha saw the
toàn vẹn bởi vì Đức Phật là người thấy
truth, the truth of the
đực sự thật thấy được sự thật của sự vận
workings of the universe, how all living beings, including
hành trong vũ trụ này tất cả chúng sinh
our
chúng ta vợ
wives, transition from suffering to happiness, from
Anh Luân chuyển từ khổ đến sướng tự
happiness to suffering. The Buddha
sướng đến khổ như thế nào Đức Phật thấy
saw the truth, just as we
được sự thật cũng giống như chúng ta
see in this rose. The great connection between
thấy ở bông hoa hồng này cơ khí đại giữa
you and the Buddha tells us
bạn và Đức Phật nói cho chúng ta kết Làm
how to achieve happiness and
sao để cho hạnh phúc và nói cho chúng ta
how to show filial piety to our parents, both living
cách cách báo hiếu cho cha mẹ hiện tiền
and deceased. When we show filial piety
và cha mẹ quá khứ à khi mà báo hiếu được
to our parents, that is, to those who have passed
cho cha mẹ quá khứ tức là cha mẹ đã quá
away, the Buddha also teaches us how children should show filial piety.
Vãng thì Đức vật cũng dậy chụp cách mà
It is possible to fulfill that
những người con có thể làm được cái việc
filial duty, and children who know
báo hiếu đó và những người con khi biết
about Buddhism no longer need to repay anything
đến phật pháp không còn trăm trả nữa
by creating merit and dedicating it to their
bằng cách là tạo Phúc hồi hướng cho
deceased relatives so that they can
người thân đã mất để người thân được
benefit from the Buddha's teachings. Understanding the
lương vào Phật pháp Hiểu được giáo pháp
Buddha's teachings and the arduous practice of cultivation, I,
của Phật để tu hành vất khổ cho nên em
along with my father, support the aunts so they
ở cùng với lại bố trợ duyên cho các cô
can rely on the Buddha's teachings to practice.
có thể nương tựa vào giáo pháp của Phật
Therefore, we will not have to
tu cho nên mình sẽ không phải còn bất cứ
repay anything to the deceased. This is
100 trả nào đối với người quá cố đây là
the filial piety that you, as a teacher, constantly ponder, and it
cái tấm Hiếu mà cứ trăn trở của bác cũng
will help you in many lifetimes and
sẽ giúp cho bác nhiều đời nhiều kiếp
rebirths, so that you will always be a filial child.
sinh về nơi đâu cũng sẽ là người con có
That is the benefit from the concern for filial piety
hiếu đấy là lợi ích từ trăn trở Báo Hiếu
of those who practice it.
của những người phát thử có cái lợi ích
We are grateful for your
Chúng con xin Tri ân là những lời chỉ
teachings, and we vow to
dạy của cô thì chúng con cũng xin nguyện
try our best to practice what you have taught us
là sẽ cố gắng thực hành những lời cô dạy
and strive to become filial children who
và sẽ phấn đấu trở thành những người con
know the
có hiếu biết đưa cho bố mẹ biết được
true Dharma of the Buddhas. We thank you
chính Pháp của chư Phật chúng con xin
for your words.
với câu nói của cô ạ ạ
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]